ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Vossa Majestade, o chanceler Wei
e o Grande Tutor Li solicitam audiência.
O que leva os dois a me ver?
Vossa Majestade,
devo acusar o filho
do chanceler Wei, Wei Xuan.
Ele requisitou grãos à força,
incitou uma revolta e desertou.
Voltou à capital sem autorização
e matou inocentes.
A justiça exige punição.
Calma, Grande Tutor.
O que é isso de matar inocentes?
Chanceler Wei!
Seu filho quebrou as pernas
do meu neto mais novo.
Ele nunca mais andará direito.
Isso foi apenas cumprir ordens,
ou é um crime sem punição?
Vossa Majestade,
se alguém neste tribunal puder cobrir
o céu com uma mão e nos silenciar,
não terei outra escolha
senão tocar o tambor da justiça
e deixar que todo o reino
julgue o certo e o errado.
- Isso…
- Bom.
Terei prazer em acompanhá-lo.
Não…
Vossa Majestade,
suportei todo tipo de humilhação
em nome da vossa dignidade.
Mas Li Huaiqin ousou dizer
que minha esposa e eu estamos brigados,
que meu filho não é meu.
Sugeriu que nutro sentimentos
por um amor de infância,
agora no palácio,
envolvendo assuntos
relacionados ao imperador anterior
e segredos do harém.
E agora a família Li
ousa especular e caluniar?
Ótimo.
Irei com você até o tambor da justiça.
E expor tudo claramente
diante de todo o reino.
Vamos.
Você está mentindo!
Quando a família Li especulou
sobre você e o harém…
Vossa Majestade, não fiz isso.
Acabou de dizer e agora nega?
Os dois, se acalmem.
Vamos conversar.
O Grande Tutor Li
enche a corte de calúnias.
Temo que nem Vossa Majestade veja.
Você deve responder por isso.
Vamos.
- Imperador!
- Os dois…
- Fui injustiçado!
- Por quem?
Wei Yan engana e oculta a verdade.
Ele não leva Vossa Majestade a sério!
Vossa Majestade!
- Majestade!
- Não estrague tudo.
Vossa Majestade!
Ótimo. Se ninguém quiser ouvir,
não serei mais imperador.
- Posso abdicar?
- Pare!
Não pode.
Como o Filho do Céu,
não pode tirar o manto do dragão.
O que pensariam?
Como ousa, Wei Yan?
Se atreve a falar com Sua Majestade assim?
Eu diria que você é o único
sendo impróprio!
Eu sou culpado.
Chega.
Vocês dois foram levados pelo momento,
e eu também.
A culpa é toda do Li Huaiqin
por estar bêbado e falar bobagens.
Mas como teve
as pernas quebradas e foi punido,
enviarei um médico imperial para tratá-lo.
Assim que se recuperar,
irá à Academia Imperial estudar
e cultivar virtude.
Quanto a Wei Xuan ferir alguém,
embora existam circunstâncias atenuantes,
a lei é a lei.
É errado fazer justiça
com as próprias mãos.
Por enquanto, vamos removê-lo
do cargo de Comissário Militar.
Ele pode se redimir com mérito futuro.
Em todo caso,
se eu ouvir
mais alguma conversa suja envolvendo
a honra da família real de novo,
não me culpem por ser implacável.
Obedeço ao decreto.
Vossa Majestade, eles se foram.
Calma.
Vossa Majestade,
se continuar assim, o Grande Tutor Li
pode se voltar contra o senhor.
O que faço? Diga.
O que devo fazer?
O que deve fazer?
Com Xie Zheng de volta,
Wei Yan recuperou a coragem.
Ao vir hoje, ele queria
me afrontar e desestabilizar
a aliança com o Grande Tutor Li.
Esses dois velhos conspiradores…
É sempre um lado que ganha ou o outro.
Quando alguém virá pra me dar um descanso?
Mestre, o que o imperador disse?
Aquele inútil do Qi Sheng
é um indeciso. Ele mudou de ideia de novo.
É…
Com o Xie Zheng de volta,
Wei Yan ganhou mais vantagem.
Parece que não podemos contar
com o imperador.
Nossa família Li
precisa encontrar outro caminho.
Mestre,
Qi Min agirá em breve.
Além disso,
a investigação do chanceler
sobre Jinzhou tem uma pista.
SUI YUANQING TEM A INSÍGNIA.
CHAVE PARA CASO JINZHOU E WEI QILIN
A notícia veio de Chongzhou.
Devemos informar ao jovem mestre?
Há 17 anos,
a insígnia que Wei Qilin
trouxe para mobilizar as tropas era real.
Mas, para o Príncipe Changxin,
se tornou uma farsa.
Preso entre a insígnia real e a falsa,
a figura-chave é o homem que a entregou…
o próprio Wei Qilin.
MANSÃO DOS WEI
Depois de todos esses dias,
finalmente se atreve a voltar?
Soube que a mãe está doente.
Eu fiquei preocupado.
Me responsabilizo
pelas pernas do Li Huaiqin.
Se responsabiliza?
Acha que é digno
de defender a honra dos Wei?
Acha que pode?
A questão oficial
eu já resolvi.
Mas não escapará da disciplina familiar.
- Guardas.
- Sim, senhor.
Doze, treze,
quatorze, quinze,
dezesseis,
dezessete,
dezoito.
Punição completa.
Pai,
a mãe está doente.
Não vai ficar com ela?
Já mandei chamar o médico imperial.
Sabe por que quebrei
as pernas do Li Huaiqin naquele dia?
Ele me insultou.
Disse que não sou seu filho.
Que sua amada
é um amor de infância do palácio.
Minha mãe
o serviu todos esses anos, deu tudo.
E agora está doente na cama,
e você nem olha pra sua própria esposa?
Chanceler,
carta do Wei Sheng.
Diz respeito ao Marquês de Wu'an.
Está vendo?
Tenho assuntos oficiais a tratar.
Quanto à sua mãe,
cuide bem dela.
Se não houver mais nada,
fique aqui. Não fique perambulando.
Você só se preocupa com o Xie Zheng.
Já considerou a mim
e à minha mãe como família?
Estou certo?
Você cuida do Xie Zheng
como se ele fosse seu filho,
dedica toda a sua energia e pensamentos
somente a ele.
E eu?
Só posso ficar parado e assistir!
Você ao menos olhou pra mim?
Uma vez?
Ao menos uma vez?
O que mais odeio
é essa sua fria indiferença.
Desde criança,
não importa o que eu fizesse,
você nunca se importou.
Quem é o seu filho? O Xie Zheng ou eu?
Sou algum bastardo que você pegou na rua?
Sou?
Você não é mais uma criança.
A Grande Princesa chegou.
Vossa Alteza, o imperador está ocupado
com assuntos de Estado.
Por favor, acalme-se.
Não consegui impedi-la.
Esqueça.
Não esperava que a impedisse. Pode ir.
Como desejar.
Ouvi dizer que meu irmão quer me casar
com o Marquês de Wu'an.
Irmã,
encontrei para você
um herói lendário como marido.
Por que não está feliz?
Vou te matar!
- Para!
- Parado.
Isso dói.
Não dizia que admirava o Marquês?
Que queria se casar com ele?
Eu só tinha 6 anos na época. Seis anos!
- Só o quer do seu lado.
- Irmã…
- Para!
- O casamento é desculpa.
Vai ficar feio se não parar.
Se preocupa com as aparências?
Primeiro, tenta me vender pros Li,
agora pra família Xie.
Ainda sou a Grande Princesa?
Ainda me resta dignidade?
Também preciso da minha dignidade, irmã.
Você também é uma Qi.
Aguenta me ver sendo manipulado
por aqueles velhos?
Eu vivi com medo
por 17 anos, irmã.
Irmã, você já leu
em algum livro
sobre um imperador tão patético?
Xie Zheng não é o Wei Yan.
Mesmo sem o casamento como favor,
ele ainda o serviria, irmão.
Então… você pode…
garantir por ele pra sempre?
O Príncipe Changxin,
há 17 anos,
jamais imaginou que se rebelaria.
Todos pensavam
que a família dele estava morta.
E agora, de repente, surge
Sui Yuanhuai fingindo
a própria morte e fugindo?
Enfim, irmão,
pare de bancar o casamenteiro.
Ou voltarei.
Este treinamento militar,
talvez não aprendi muito,
mas guerra?
Entendi muito bem.
Eu entendo, você já me assustou que chega.
Rápido. Busquem o Li Xiang.
Agora.
Perder uma orelha não o matará.
MANSÃO DOS WEI
PELA GRAÇA IMPERIAL
Chanceler, por favor, me salve.
Alguém quer me depor.
Chanceler,
a partir de agora, vou obedecer.
Antes, fui enganado pela família Li.
- Chanceler?
- Vossa Majestade.
Vossa Majestade é o Filho do Céu.
Deve se comportar como tal.
Como perde a compostura assim?
As forças rebeldes estão nos portões?
Alguém está conspirando
para usurpar o trono?
Nada disso.
O palácio ainda está de pé,
as muralhas intactas.
Por que tanto medo, Vossa Majestade?
Sim, perdi a compostura.
Li Xiang voltou de Jizhou, falando
de rumores se espalhando no exército.
Alguém do antigo Palácio Oriental
apareceu.
Há 17 anos,
você me deu o trono.
Sei que neste mundo,
só você sempre estará comigo.
É o único em quem confio.
Vossa Majestade.
Chanceler.
Estou perturbado e confuso.
Rumores sobre o antigo Palácio Oriental
surgiram várias vezes na última década.
Eu cuidarei deles.
Mas Vossa Majestade
herdou o trono legitimamente
pela abdicação do falecido imperador.
O que há para temer?
Vossa Majestade não deve esquecer que,
no noroeste,
há uma nova general
com conquistas notáveis
que salvou o povo do sofrimento
e conquistou seus corações.
Deve aproveitar
e conquistar essa pessoa.
Só então poderá
garantir a confiança do povo
e demonstrar sua autoridade imperial.
Quer dizer aquela mulher
que mata porcos, Fan Changyu?
Ela tem um pouco de coragem e força
e matou o Príncipe Changxin
no campo de batalha.
Mas é de origem humilde,
sem raízes ou conexões na corte.
Como poderia me servir?
Não se esqueça.
Essa mulher comanda
metade do Exército de Jizhou.
E a família Li está tentando conquistá-la.
Se convocá-la à corte agora,
enquanto seus méritos se acumulam,
e honrá-la adequadamente,
isso mostra seu favor.
Excelente. Muito bem.
Seguirei o conselho do chanceler.
Emita meu decreto.
Convoquem Fan Changyu e todos
que ajudaram na rebelião
à capital pra receberem títulos.
A primeira general formidável
da nossa dinastia.
Eu presidirei a cerimônia de investidura.
Vossa Majestade é muito sábio.
Os Qi são todos mentirosos,
igualmente desprezíveis.
Cuidado, chanceler.
Até o imperador sabe agora
sobre o antigo Palácio Oriental.
Ele está planejando divulgar?
O Xie Jiuheng…
está tentando se tornar o segundo Wei Yan?
Por decreto imperial.
"O príncipe rebelde Changxin
conspirou contra a fronteira ocidental.
A leal e corajosa general Fan Changyu
derrotou o inimigo
e executou o líder rebelde.
Elogio seus méritos
e a nomeio especialmente
como General Adornada de Flores,
de quarta patente, e concedo a bolsa roxa
com peixes dourados.
Ela, por meio deste,
deve se apresentar na capital
para uma audiência
e receber a investidura.
Então esta é a capital.
Olhe esses prédios,
essas ruas, todas essas pessoas.
Cang, rápido, me belisca. Estou sonhando?
Ai. Não estou sonhando.
Vocês, cuidem-se.
Não deixem que saibam
que somos do interior.
E daí se formos?
A Fan conquistou sua patente
com uma faca
para abate de porcos no interior.
Quem ousa desprezá-la?
Olhem pra nossa general, tão imponente.
Se a general Fan fosse um homem,
queria me casar com ela.
Talvez ela tenha um irmão.
Se não posso me casar,
seria bom ser sua cunhada.
Nunca achei que ficaria ainda mais linda
a cavalo do que qualquer rapaz.
Ouvi dizer que o imperador conduzirá
a cerimônia de investidura.
Sério?
- General Fan, formidável!
- General Fan!
General Fan!
Por decreto do imperador,
convocamos Li Huai'an,
Supervisor Militar de Jizhou,
e Fan Changyu, General Adornada de Flores,
para uma audiência.
DILIGENTE NO GOVERNO, DEVOTADO AOS DIGNOS
- Viva o imperador!
Em pé, leais ministros.
Obrigado, Vossa Majestade.
Olhem, meus ministros.
Essa é a espinha dorsal da nossa Dayin.
Não ouso aceitar os elogios.
É dever de um súdito ser leal
a Vossa Majestade.
Além disso, nesta campanha,
o maior mérito pertence ao general He
e ao Marquês de Wu'an.
O general He e o Marquês de Wu'an
são de fato os pilares de Dayin.
Meu coração dói profundamente
com a morte do general He em Lucheng.
Há dias que mal como.
Felizmente, Dayin tem o Marquês de Wu'an
e ministros leais como vocês,
então eu e vocês podemos ficar tranquilos.
Não frustrarei vossas expectativas.
Ouvi dizer que uma general surgiu
dentre nosso povo.
Aproxime-se e deixe que eu a veja.
Comandante Fan Changyu
saúda Vossa Majestade.
Mais perto.
A comandante Fan Changyu
saúda Vossa Majestade.
Levante a cabeça.
Uma linda peônia com vontade de ferro.
Você é casada, general?
Respondendo a Vossa Majestade,
já tenho marido.
Então onde está seu marido agora?
No recrutamento do início do ano,
meu marido foi ao fronte.
Ansiosa para encontrá-lo,
acabei me juntando ao exército.
Mas a Batalha de Lucheng foi muito brutal.
Até hoje não sei
se ele está vivo ou morto.
Vivo ou morto, você diz?
Talvez a general possa…
Nos meus 17 anos no trono,
é a primeira vez que vejo uma general.
Fiquei muito animado.
Ministra Fan, ao reprimir a rebelião,
primeiro matou Shi Hu,
depois decapitou o Príncipe Changxin.
Suas contribuições
não podem ser ignoradas.
Por meio deste, a nomeio
General Adornada de Flores,
com título honorário
de Dama de Quarta Patente.
A comandante Fan Changyu agradece
a vossa graça ilimitada.
Vossa Majestade,
desde a fundação de Dayin,
nunca houve uma general
com patente acima de cinco.
A nomeação da general
já é algo sem precedentes,
- que dirá…
- É a facção do Grande Tutor.
- …metade do comando no noroeste.
- Ainda presa à metade do exército.
Vossa Majestade, peço que reconsidere.
Relatório.
A general Fan é diferente.
Sozinha, decapitou o príncipe
e mudou o rumo da batalha.
- Merece o maior crédito.
- Supervisor Li,
cuidado com suas palavras
diante do imperador.
Ouvi dizer que,
antes de se alistar no exército,
a general Fan
matava porcos
em alguma cidade remota na fronteira.
Mas como poderia ser?
Para matar o formidável Príncipe Changxin,
- certamente não…
- Obrigada, Grande Tutor Li, pelo elogio.
Como uma humilde camponesa,
nada sei
além de cortar carne de porco com precisão
e matar o inimigo sem piedade.
General Fan,
isto não é o seu matadouro imundo.
Agora que tem um título oficial,
deve sempre ter cuidado
com suas palavras e ações,
especialmente aqui na corte,
especialmente diante do imperador
e do Grande Tutor.
O senhor fala bem.
Falando em matadouro,
mantenho o meu impecável
com porcos gordos e saudáveis.
Mas sempre tem uns porcos podres
que insistem em sujar tudo.
Até mesmo o lugar mais limpo fica sujo.
É…
A quem está chamando de porco?
Calma, ministro. Não o chamei de porco.
A Gen. Fan é divertida.
Suas palavras podem ser diretas,
mas carregam alguma verdade.
General Fan, palavras duras
não substituem os méritos da batalha.
Como militar,
seu dever é proteger o reino,
não ficar trocando farpas aqui.
O Grande Tutor Li fala bem.
Claro que sei da importância
de proteger o reino.
Mas enquanto o povo da fronteira sofria,
onde estava
com seus comentários sarcásticos?
Você…
Chega.
A franqueza da general Fan é revigorante,
bem diferente das mulheres comuns.
Não admira que conquistou
méritos de batalha tão ilustres.
Como se costuma dizer,
as origens de um herói não importam.
Nós, oficiais da corte,
deveríamos mostrar alguma clemência.
Quanto ao comando militar,
discutiremos mais tarde.
Obrigada, chanceler Wei.
Estou aqui hoje
graças à sua generosidade.
Mas não vejo isso
como um mero jogo de palavras.
A corte é como o abate.
Os dois exigem regras.
O abate exige uma morte limpa.
Falar na corte exige acertar o alvo.
Todas essas reviravoltas,
como podem resolver algo?
Vejam a Batalha de Lucheng.
Se todos os soldados tivessem recuado,
quem teria controlado a cidade?
As palavras da general Fan
são razoáveis em todos os pontos,
mas carecem de decoro.
Deve estudar etiqueta adequada
a partir de agora.
O chanceler fala a verdade.
Meu hábito de falar sem rodeios
precisa ser corrigido.
O Marquês me pediu pra oferecer incenso
no túmulo dos pais dele por ele.
Chanceler, também gostaria
de oferecer orações à sua irmã
e ao general Xie?
Se não houver mais assuntos, ministros,
podem se retirar.
Falem se tiver algum assunto a tratar.
Senão, a corte está dispensada.
Com respeito, nos despedimos
de Vossa Majestade.
É um belo lugar.
Mas com poucas pessoas boas.
Nem de longe tão bom quanto Lin'an.
General Fan…
não se deve fazer
tantos inimigos na corte.
Avô.
Então você se lembra de que sou seu avô.
Vá pra casa.
General Fan, por favor, espere.
Não sou seu neto.
O quê? Também quer me dar um sermão?
General Fan,
seu comportamento hoje na corte
deixou uma boa impressão.
Agora que conquistou
os elogios do imperador,
todos a aclamam
como uma heroína entre as mulheres.
Mas, como mulher,
se casará e terá filhos,
mais cedo ou mais tarde.
Por maiores que sejam seus méritos,
é o máximo que vai conseguir.
Um pardal nunca pode
alcançar o galho mais alto.
Nunca se tornará uma fênix.
As mulheres podem se casar, ter filhos
e ainda assim obter méritos.
Além disso,
o que isso tem a ver com o senhor?
General Fan, já ouviu o ditado:
"Um homem sábio
se submete às circunstâncias"?
Ótimo.
Agora vou me retirar sabiamente.
Mestre.
Grande Tutor, bela liteira.
O orgulho vem antes da queda.
Ela vai tropeçar mais cedo ou mais tarde.
PORTÃO LONGQING
- Mestre.
- Grande Tutor.
Mestre, você está bem?
- Mestre.
- Fan Changyu…
Apenas espere.
O chanceler Wei desmaia de raiva.
O Grande Tutor Li cai da liteira.
A Grande Princesa chegou.
Irmã.
Por que toda essa alegria?
Sabia que hoje a general Fan veio à corte?
Ela é uma pessoa extraordinária.
Vou te dizer, irmã,
desde que subi ao trono,
nunca ri com tanta sinceridade como hoje.
Diga. Que tipo de pessoa ela é?
A Changyu…
A Changyu é franca e honesta,
simples e adorável.
Incrível em arte marcial.
Sincera com os amigos,
disposta a morrer por seus camaradas,
e com o Marquês de Wu'an é ainda mais…
Ainda mais com o Marquês?
Na capital, não fale nada
sobre Changyu e mim.
Podem usar isso pra causar problemas.
Ela o tem em alta estima.
São camaradas que lutaram lado a lado.
Não é só formidável em batalha,
também pode influenciar Xie Zheng.
Me preocupava por não ter ninguém útil.
Ela é o que eu queria.
Avô,
embora Qi Min seja um neto imperial,
não é um governante digno.
A natureza dele é distorcida,
seus métodos são cruéis.
Se nossa família Li
o ajudar a recuperar o poder,
assim que estiver no controle,
será o início do sofrimento
para todo o povo.
Olhe pro Qi Sheng agora,
uma marionete do Wei Yan.
Sem virtude e talento para a posição.
E o caráter do Wei Yan…
Não preciso dizer. Você sabe disso bem.
Em batalhas passadas, desconsiderou
completamente a vida do povo.
impondo taxas sobre os grãos
enquanto o povo passava fome,
era deslocado
e morria nas ruas.
Essa miséria, tudo obra dele.
É assim que se parece
a verdadeira crueldade.
Isso é o que realmente faz o povo sofrer.
Qi Min é muito mais cruel que Wei Yan.
Vi com meus próprios olhos.
Avô.
Servimos lealmente por gerações.
Não podemos ajudar um tirano,
e permitir que um homem
de caráter tão vil suba ao trono.
Mas ele é descendente
do Príncipe Herdeiro Chengde.
Carrega a verdadeira linhagem
da família real.
Todos esses anos,
vagando e sofrendo,
é inevitável que tenha ficado perturbado.
Você deveria entender.
Não julgue precipitadamente.
Avô, já ouviu falar
de "matar o cão assim
que a caça é capturada"?
Meu garoto,
seu professor He Jingyuan
tinha princípios e defendia a retidão.
Era um herói de primeiro nível de Dayin.
E morreu no campo de batalha.
No final, tudo deu em nada.
Mesmo que fale sobre moralidade nacional,
que diferença isso faz?
Então não deveria ter me enviado
para o noroeste.
Peço que pense com clareza.
O atual imperador
é um governante sábio ou tolo?
Ele beneficia o reino
ou não?
Mestre.
Cerque o escritório imediatamente.
Se ele ousar agir precipitadamente,
detenha-o na hora,
então relate.
Sim, senhor.
Qi Min está decidido.
Ele está…
TAVERNA DO GUO
CASA JINGQUE
Vem aqui.
- Senhor, o que faz?
- Beldade…
Por favor, não, senhor.
Aonde está indo?
Não terminamos de beber.
Mocinha, não corra.
Senhor.
General Fan, junte-se a nós.
É, general Fan, entre.
Não, obrigada. Divirtam-se.
É…
Senhor, vem me pegar.
Muito bem.
Socializar? O que isso significa?
É comer e beber
com um grupo de estranhos e,
de repente, se tornam amigos.
Quer socializar comigo?
Bem aqui, comigo.
CASA JINGQUE
General Fan.
- General Fan, até mais.
- Até mais.
Até mais.
- Senhor, vou acompanhá-lo.
- Mestre, está bêbado?
- Volte.
- Com certeza.
- Vamos, Fan?
- Vou dar uma volta.
Podem ir.
Não se esqueça de mim.
Casaco.
Esperem aqui. Vou verificar.
Por que está aqui?
Senti sua falta.
MACARRÃO DO ZHANG
Não tem medo de que nos vejam?
E daí se virem?
É a sua primeira vez na capital,
estava preocupado.
Mas vendo
a General Adornada de Flores
lidar com as coisas tão bem,
estou aliviado.
Nenhum desses oficiais
se importa mais com a verdade
de 17 anos atrás.
Nas peças de fantoches,
quando alguém se ajoelha
diante do trono por justiça,
bem e mal são punidos,
é tudo falso.
Nem o imperador ajuda.
Não se preocupe.
Vou procurar a verdade com você.
Limparemos o nome do seu pai.
Obrigada.
- Vamos pra casa?
- Pra casa? E a Changyu?
Não disse que há gente má aqui?
Não devemos protegê-la?
Certo.
Hoje o imperador perguntou
se ela tinha marido.
O que ele trama?
Aquele imperador bastardo…
Ele a quer no palácio.
Que bem teria em mente?
Você entendeu.
Parem de tagarelar.
Com o Marquês por perto,
ninguém no mundo pode machucá-la.
Preocupação desnecessária.
Inútil, completamente inútil.
Voltem.
Vou caminhar sozinho.
SEJA HUMILDE E PERMANEÇA VIGILANTE
Saúdo Vossa Majestade.
O que traz os dois
diante de mim hoje?
Vossa Majestade,
tenho um memorial para apresentar.
A General Adornada de Flores, Fan Changyu,
é arrogante e prepotente.
Destrói a integridade de Dayin.
Não apenas desafiou o chanceler Wei,
mas me desrespeitou também.
Solicito que tome as medidas apropriadas.
Chanceler Wei,
também veio acusar a general Fan?
Não, Vossa Majestade.
Vim elogiá-la.
Há alguns dias, Vossa Majestade
mencionou os rumores
sobre o Palácio Oriental.
Investiguei minuciosamente.
A general Fan
não só matou o Príncipe Changxin
no campo de batalha
e prestou um grande serviço,
como também salvou a linhagem
do Príncipe Herdeiro Chengde,
o bisneto do imperador.
Ele é o herdeiro direto
do antigo Palácio Oriental.
A general Fan realizou
um grande feito desta vez.
Ela merece reconhecimento por seu valor.
Que notícia maravilhosa!
Chanceler Wei,
a linhagem real diz respeito
à própria fundação de Dayin.
Não confunda.
Há 17 anos, o incêndio no palácio
matou a esposa
do príncipe herdeiro e o filho dele.
Então,
como é possível
que esse bisneto imperial apareça do nada?
E onde está
essa pessoa agora?
Após a Batalha de Lucheng,
o bisneto do imperador
realmente desapareceu.
Solicito permissão para emitir
um decreto de recompensa.
Procure por ele em todo o reino.
Se realmente recuperarmos a linhagem real,
isso aliviará vossas preocupações
sobre a sucessão.
Quanto a ser verdadeiro ou falso,
existem maneiras de determinar isso.
Mesmo que a chance seja pequena,
não podemos desistir.
Só assim
poderemos honrar
a graça infinita do falecido imperador.
O chanceler fala com sabedoria.
Deixo a questão da recompensa
em suas mãos competentes.
Tenha certeza… Certifique-se
de encontrar meu pobre sobrinho.
Avô, por favor, acalme-se.
Não se machuque.
Aquele Marquês de Wu'an…
Ele tem a fortuna ao seu lado?
Comete as ofensas mais graves,
e sempre evita as consequências.
Não.
Custe o que custar,
precisamos semear a discórdia
entre tio e sobrinho, pra que se destruam.
Envie alguém agora.
Encontre um jeito de avisar
Xie Zheng por qualquer meio.
Diga a ele que, há 17 anos,
quando Wei Yan voltava à capital,
recebeu uma mensagem da Lady Qi.
Foi isso que levou à morte
do pai dele, Xie Linshan,
e do Príncipe Herdeiro Chengde
do Palácio Oriental.
Mas a carta desapareceu há muito tempo.
Wei Yan provavelmente já a destruiu.
Basta um boato.
Xie Zheng irá em busca de provas.
Só precisamos
deixá-los lutar entre si.
Há 17 anos,
Wei Yan foi bonzinho demais.
Foi isso que levou ao desastre de hoje.
Agora,
vamos só…
preparar o palco de novo.
CENA PÓS-CRÉDITOS
REUNIÃO DE GRAÇA E COMPAIXÃO
Vossa Majestade, cheguei.
Eu sei.
Nem um único ministro nesta corte
me vê como um verdadeiro Filho do Céu.
Wei Yan me trata
como um imperador fantoche.
E Xie Zheng quer seguir o exemplo?
Achar um descendente do Palácio Oriental
pra fazê-lo de fantoche?
Li Xiang, seu idiota inútil.
Até ignorou o fato
de que ainda existiam descendentes
do antigo príncipe herdeiro.
E você,
quer um novo imperador para servir também?
Quer?
Não, não quero.
Imploro a Vossa Majestade que se acalme.
Não prejudique a saúde do dragão
por causa do fracasso deste servo.
Vossa Majestade,
desta vez, realmente fiz o meu melhor.
A Grande Princesa não me ajudou.
Eu estava perdendo o juízo.
Não tive escolha a não ser arriscar a vida
e invadir o acampamento militar.
E então,
o Marquês cortou uma das minhas orelhas.
Vossa Majestade,
sei que sou inútil.
Mas…
Mas no meu coração,
verdadeiramente, no meu coração,
só existe Vossa Majestade. Só o senhor.
Aproxime-se.
Estou aqui.
Está doendo?
Estou bem.
Está curada agora.
Não. Seja Wei Yan ou Xie Zheng,
ninguém se senta neste trono do dragão.
É meu e de mais ninguém.
Sim, Vossa Majestade.
Majestade é o verdadeiro Filho do Céu.
Essas pessoas não são dignas.
Não. Você… Me prometa.
Vai me servir pra sempre. Sou o imperador.
Eu…
obedeço ao decreto.
‎NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
‎NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo